好 我们的静态化就讲完了
讲完了 有两种 一个是纯静态化 一个是SSG
再说一次 如果说你不做任何处理的话 肯定是纯静态化的
如果说你加了这两个这个属性 这个导出 那么它就是一个SSG
这是其中一种服务器服务端确然的方式 有预选然的方式
那么一种是静态化 服务端把它完成静态化
那么另一种方式呢 就是我们比较之前咱们自己玩的
就是服务端确然的 就是根据每一次请求来获取数据来进行宣传
好 咱们来说一下 在类似戒业室里面 怎么来完成服务端确然
所以说大家实际上之前也看到了 我们看到了页面上有服务器发送过来的一些元代嘛
对吧 有内容 他其实不是服务端确然 他其实是什么
他其实是静态化的内容 如果说你真正要完成服务端确然的话
首先你要考虑有没有这个必要 如果他需不需要静态化
那么如果说能静态化的话 静态静态化 那个效率确实太高了
另外如果说你确实要针对每一次请求来进行宣传
那么就可以使用服务端确然 那么服务端现在如何来触发呢
它还是以托予的工具 类似的工具叫做自动优化器
那么它来判断要不要进行服务端确然 那么怎么来判断呢
非常简单 你只要导出这么一个函数就行了啊 导出这么一个名字叫做get server side props
那么导出这么一个函数 那么就可以进行服装宣传 这个函数有个参数啊 context 好 咱们来看一下吧
比方说呢 咱们不费 我们 我们把那个之前的做了一些测试的去掉啊 没得影响浪费时间 我们这里呢
把这个去掉啊 把这个去掉 然后呢 再来啊
嗯 再来 呃 这里呢 呃 这边 我们的输出去掉 这些去掉 ok
那比方说我们这个页面啊 就电影业 电影业呢 我们之前来自是在做静态化对吧 是sg
那么现在呢 我们把它变成服务端现在 针对每一次请求来给他电影好了 怎么做呢 我们就可以在这里把这个去掉啊
嗯 然后呢 我们在这里呢 呃
把函数改一下啊 改成servers啊 get server side props 注意啊 这个函数呢 你不要跟那个 上面这两个都进运用啊 这个上面是做静态化的
那么下面呢 这个呢 是做服务端员的啊 他们肯定是千万别的
所以你不要混用啊 写一个啊 要么写这个 要么写这两个
ok 那么这边呢 我们就写上这个啊 他有一个参数 他会传进来 那么这个函数呢 他就会每一次请求都会运行啊 每次请求
请求到达
后都会运行啊 都会运行这个函数 那么他会传递一个参数进来context context里面有什么东西呢啊 主要我要用的就是三个东西
一个是rake啊rake 注意哦 这个方法他只带服务端运行啊 仅在服务端运行
服务器端运行
仅在服务器端运行 所以说他这里本来给你会给你这么
三个参数啊 一个是rake又rake是懂吗 这就是我们请求的对象啊 我们的响应对象 所以说你要响应的是
你还可以空在这里来控制他响应的结果 对吧 因为他仅在服务端运行 你可以在这里边写任何服务端的代码
好 那么还有一个就是query啊query的话就是我们地址党参数啊 就是我们请求的时候呢
给了他
给了他一些参数 那么他会把这个参数带过来 请求对象
ok 那么他就会给你传这种东西 那够用了 对吧 完全够用了 好 那么你得到这些东西过后呢 你就根据情况来得到电影
那比方说吧 我们这里呢 就根据这个地址党参数来分业嘛 地址党参数比方的配级内面车来进行分业
那么内面什么不要了啊 就要个配级吧 内面车呢 我们固定为实
配级的话 我们在这里吧 我们在这里
来吧
就是query里边有没有这个配级啊 如果说没有的话 没有的话就是一啊 有的话 那么我们就
用这个啊 没有的话 我们就给他写一嘛 我们用这种讨论啊 老师
好 那么这样子呢 我们就根据地址党参数来获得业嘛
好 那么这里呢 我们就得到电影了啊 不得让数据拿过去 就这么简单 那么这个都主见动不动 特殊完全不动啊
因为我们组件的话是在客户端要运行 服务端要运行的是通用的 对吧 组件只是接收数据来渲染 渲染我们的
页面就行了
注意啊 这个方法还跟之前一样啊 还是只能在服端运行 而且呢 他只在
页面主编组件里边运行啊 其他组件里边不能写的啊
好 保存啊 咱们来来看一下啊 我接下来我就用那个吧 用开发模式了啊 你觉得那个生态环境开发模式都是一样的
好 稍微等一下啊
好 完成啊 完成了过后 我们来看一下吧 这边我们用localhost 3000啊 movies啊 因为开发模式要慢一点啊 他编译啊 这里
哦 这里 这里 哪一query对吧 我们要解构啊 解构
query
啊 保存啊 开发模式好就好来这啊 他会重新编译 我们这里刷新 你看电影是不是出来了 对吧 右键查看元代吧 你看这里东西是不是都有 对吧 是不是都有
哎 而且呢 他还是一样的啊 还是会把这个返回的结果呢 放到哪呢 放到页面上啊 放到页面上 那么帮助了客户端来重建这个页面主编的属性
好吧 那我们如果说给他给他给他一个参数呢 第二页啊 page 等于二
第二页 你看一下 是不是 显示第二个第二页的内容了 咱们看一下第二页的内容 是不是一样的 对吧 那么每一次呢 他都会运行啊 运行这个函数 那如果说我在这里输出一下吧
输出一下这个函数 有没有他的运行状况 那么我们这里刷新
你看 什么输出了 对吧 那么我们第三页
对吧 那是不是输出了 对吧 每一次都会运行啊 不仅如此呢 如果说这种情况呢 那有些人说大人的如果说这种情况啊 如果说你能考虑到这种情况的话
因为开发模式要慢一点啊 因为他有编译 每次都要编译 好 那么如果说
我一开始选择的是首页 对吧 然后呢 我无刷新跳转
无刷新跳转的话 那么是不是就会不会访问服务器的页面 对吧 那么那电影怎么来呢 那就我们的主见是没数据的 对吧
那如何面对这种情况呢 他其实已经跟你处理的 你不需要处理任何事情 点电影
他出来了 怎么回事了 他怎么回事了 他是这样子 我们这里呢 在这里加个render
Render
大家看一下 我们首页啊 那么这边 接下来我们跳转到电影 看着啊 跳转到电影
这边你看他服端还是运行的这个 然后呢 他没有运行render 说明了啥呀 如果说你是无刷新跳转的话 他可以出到这么一个处理
啊 我们再来一次啊
点电影 你看 他去请求了什么了 请求了这个啊
这个玩意儿 那么是不是move it 点接生 那么这个东西会被服端获取啊 会被服端获取 那么获取过后呢 他就会运行这个函数
那么这个函数呢 这个函数他就会把一个move it 点接生啊对应的东西给力啊 就这么简单啊 就这么简单
ok 那么这一看就把数据给力了
所以说客户端呢 这里呢 他实际上经过了两个步骤 第一个步骤呢 是这啊 当我们点击电样的时候呢 他先去加载这个数据
好 把个数据加载出来了之后呢 然后再渲染这个逐渐
啊 他实际上经过了这么两个步骤
ok 那么这就是这里的处理方式
好 那么这下呢 我们把这个电影也啊 好好写一下吧啊 稍微的写一下 我们快速的啊 再一次快速的来写一个分页的主页
小吧 我们再一次快速的写个分页的主页 来吧pager
呃 那我就很快速的写了啊 我也不去
做了一些有的没的 因为就你到这个阶段就已经写了很多次了啊
来吧 写一个啊 就寒暑逐渐吧啊 寒暑逐渐 你给我什么数据呢 你要给我这么一些数据啊
一码啊 一码你得给我 一码呢 给他默认值啊
一啊 然后呢 里面呈啊 里面呈对 里面呈你得给我啊 默认值为10
头头啊 总数呢 总数为0啊 默认值为0
好 然后的话 你还要给我什么 还要给我一些事件对吧
呃 配几千几啊 当我们一码改变了之后呢 时间 okay
那我们写上这些属性啊 然后我们这里来渲染啊 如果说我的头头等于0的话
那么表示没有数据 没有数据 我就啥都不渲染啊 于是闹得了啊 这是个分页主见
好 如果说你的配几位呃 有有总数啊 有总数 那么我们这里呢 宣出那个配几number
配几number啊 等于什么呢 等于啊我就直接写了啊 sale
呃 偷偷 处理 处理什么 limit okay 那么这是总页数
好 总页数出来了过后呢 我们来宣传一些东西吧 来宣传一些东西 我们再写一个index.css
啊 module catch module啊 这边呢 我们写上一个pager啊 就
display啊 flex 呃 然后呢 justify content center 我们容器
啊 接下来我们返回的是一个div啊 一个div 内样是为pager啊 等于一个div
import styles
from 啊 第二鞋杠 呃 index 第二 module 第二css
啊 这边来自于styles pager
好 然后下边呢 我们写上一些啥员数呢 十百元数还是什么员数 我们用十百元数吧
再写一下啊 pager 下面的十百元数啊 写上一个margin上下为0 上下为20吧 左右呢为
呃 八个相处啊 然后呢 他有个宽高啊 宽度的话为
不要宽广了啊 不要宽广了 pending pending 为
十个相处啊 十个相处 呃 然后border writers
啊 四个相处 然后背景颜色啊 背景颜色我用什么呢 不要背景颜色了啊 用border的啊 用border
啊 一个相处solid
ok 那我们再随便写写写吧 好 接下来下边 下边的是什么呢 下边的就是
呃 差不多就这么一些 好 然后下边我们用那个
呃 上一页下一页这样的表示 是吧 我们用上一页下一页这样的表示啊 十百元数啊 上一页
首页啊 然后呢 上一页
啊 首页写不显示呢 首页写不显示我们要取决于
首页上一页显示 我们干脆再写个函数
再写个函数的了 这个还是这个这个函数呢 帮我们来生成元数的啊 crazy spend
啊 一个是内容啊 函数内容啊 我们先把函数内容搞定 return一个span元数
content再放进去
啊 要不要渲染首页呢 我们这里要判断一下啊 一个判断 什么时候渲染首页呢 随便就是配级啊 如果说
大于1的时候啊 我们要渲染首页啊 那么我们就渲染什么呢 crazy spend
首页
OK 好 如果说我们
这里啊
上一页呢 上一页也是一样的啊 配级如果说大于1啊 并我们就crazy spend
这里是上一页
好 中间的页码呢 中间的页码 我不想写了啊 不想写了 我就写 中间就写一个这个
写个这个 目前是多少页啊 目前是多少页配级 然后呢
总的页嘛 配级lumber 写个这个东西就行了啊 然后下一页 尾页
下一页和尾页 写简单一点啊 那么如果说小于配级lumber
那么我们就显示下一页啊 如果说小于配级lumber 我就显示尾页
ok
好 然后再来啊 再来 还有一个又是点击事件啊 我们得把点击事件传过去
来 点击事件得传过去 那么他这边呢 点击之后呢 他要触发这个点击事件
好 点击事件里边我要给他传一个新页码 对吧 我们还要把新页码传过去 点击手页的话 新页码是1
点击上页的话 新页码是配级减1啊 点击下页的话 新页码是配级加1啊 点击尾页的话 新页码是配级lumber
ok 好 那么这里呢 一个新页码啊 牛配级啊 然后呢 有一个
on配级迁击啊 这个事件传过来 好 那么这边点击啊 click
on click 啊 点击之后呢 我们这里能运行个函数
然后呢 运行这个on配级迁击啊 如果有的话 我运行的 再运行这个把牛配级传过去
行了 那咱们这个分业组件就写好了 写好分业组件之后呢 我们在这个地方用一下啊
inport 导入啊 导入啊 上一个上一个component 然后呢pager
啊 导入进来啊 这个pager组件
好 导入进来过后呢 我们在这边使用啊 在这边使用
呃 这边呢 我们在下边吧 就在这下边写上一个pager
啊 他不是有一些东西要传递吗 一个是配级啊 当前页码是多少啊 当前页码多少是不是来自于路由
对吧 是不是来自于路由 OK 那么我们这里呢使用啊 import
啊 就是use-road from uh next rotor
好 那么这边就是 uh next uh use-rotor
其实呢 也在这里 也在这边呢 因为我们是通过地址南参数传进去的吧 对吧 刚才不用路由了
我们通过地址南参数传进去 因为地址南参数不是有配级吗 对吧 有配级
所以说呢 我们这里的把这些数据传给他 对这些都是我们已有的信息啊
我们就把这些数据传给他配级 OK 那么这里那么把别变成数字啊 配级传给你
当前页码 总数呢 总数这个响应结果里边有啊 响应结果里边有总数
call啊 总数叫啥呀 叫偷偷啊 偷偷啊 配级偷偷 来 我们来看一下吧
看一下哦 这边没有请求 这边没有请求 那我们先写着吧 不行的话我们再换一个 我又忘了什么书信
好 看一下啊 这里边哦 是用call的 信号看了一下啊 我们这里用偷偷吧
然后内面程呢 内面程固定为实啊 固定为实
好 那么这把这些东西传过传过去了 对吧 再在服务端就传过去了 OK 那传过去过后了 这边我们就可以
各种信息的收取到了 对吧 然后呢 有配什么配级啊 偷偷啊 这把内面程都收到了这个信息
好 那么咱们把配级呢 放过来
啊 放过来 然后呢 偷偷
啊 偷偷
啊 然后放过来 啊 再来 还有什么呢 内面程啊 也放过来
内面程 好 现在它有一个 它有一个这么一个事件啊 叫on page签计这么一个事件
啊 当我们是个事件触发的时候 我要干嘛呢 我要干嘛呢 是不是我要跳转啊 跳转我还是得用那个啊 还是得用这个就是
那个rotor 那还是用还是跑不了啊
from next
rotor 那么这里呢 我们使用use rotor
好 这边 我们得到rotor啊 use rotor
好 那么这边呢 我们就跳转啊 跳转
pokey 啊 跳到哪呢 还是当前一面啊 一面不变 然后呢我们只是呢给它一个就是参数啊 参数
啊 参数呢 是什么呢 因为我们只是通过是通过地址南嘛 对吧 通过地址南 我给它一个参数
配级呢等于啊 拼接一下啊
一面不变 还是个页面 然后呢 拼接一下配级
对吧 ok
行了 那就完了啊 就完了 ok 那么现在我们来看一下吧
好 这里呢 我们刷新
哎 爆错了说啊 呃
arrow server server nice total return from
recent undefined chronology
啊
他说这个东西 他说这个东西是 undefined
啊 他说这个东西是 oh 我们应该是 raised
应该是这个
啊 他要把他序列化成 序列化成节省吧 因为我们还要发送到页面上 这个数据上是序列化 有些东西是没法序列化的啊
啊 那么现在呢
好臭啊
呃
改一下吧
cursor pointer
啊
呃 然后呢
怎么跑这来了
呃
配级 我看一下 这个样子怎么 怎么成 成这个样子了
啊 整个啊 然后呢
哎 这里是
配级 这里是什么 下一页 尾页 中间怎么是这个啊 中间整个写的一问题啊
中间这里写的一问题 那么我们应该是要把这个东西啊 这个东西还是要创建个十半元数
创建个十半元数
cursor十半
呃 然后呢 内容是这个
啊 配级
写纲
配级number
ok 好 保存
啊 那么是这个东西差不多啊 这个东西差不多
啊 这边 颗色还是加上去吧
啊 就这样子吧啊 就这样子
啊
呃 那么 呃 这边点击啊 他还有 还有点击啊 这边还有点击
还有新业码点击啊 这个点击时间他没有 他没有的话就不受罚了
ok 那么点这个东西是没用的 好 点下一页 你看一下
哎
对了
呃invited path to road page
哦 他还必须要给我写起来吗
他这个玩意还必须要写起来
那写起来吗 写起来吗
啊 那么我们就这里就写起来吗
在这里
啊 就写movies
啊movies
哦 不对不对
这个地方 我以前说过啊 这个跟我们以前的路由不太一样啊
他这个是组建路径啊 组建路径
然后呢 这边后边还是真实的 真实的我们的链接路径
啊 然后呢 我们还要写个movies
啊
他上分两个部分啊 ok
写好了 那么现在呢 我们再来看
好 这第一页啊 管他吧 第一页 点下一页
哦 这里还少着这个东西啊 流配器 我们不能用配器啊 要用流配器
好 下一页 下一页 上页 上页
其实你会发现了什么呀 就是他这边啊 他也会运行这个get server side props
啊 就是我们这里呢
同一个页面挑转不同的就是参数的话 他也会运行这个服务端的那个方法
那么这个很好 对吧 那么我们才能够获取到正确的数据
那如果说你将来如果说啊 你不希望他我们挑转本业的这个这个地址啊
我们挑转地址的时候 我们不希望他运行服务端的这个方法
那怎么办呢 我们挑转地址的时候 那么给他加上第三个参数啊
第三个参数是个对象 这里边有些配置啊 其中一个配置叫shadow
shadow 你把它设为什么 设为就行了
shadow表示浅的意思啊 就浅挑转 那么没有那么深度啊 就是服务端那就不要去处理的啊
我们交给客户端处理就行了 那么咱们来看一下啊 如果说这种情况下的话啊 接下来来刷新
啊 这种情况我们点下一页啊 你看服务端就不甩我了啊 你看这里是不是跳转了 对吧 跳转了 点尾页 你看这里变了 但是服务端呢
就没有啊 它只是第一次的 第一次刷新的时候 有后表我们挑转的时候就不再有了 而客户端这里就全面交给客户端的完成了
对吧 ok 那么这里呢是关于这一块
好了 那么我们支持呢 就把数据处理这一块呢 就是我们获取数据这一块呢 就讲完了 对吧 一个是
静态化 一个是ssr 那么他都能统称为预宣展啊 ok 那么这一块就搞定了